Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporte administrativo. Assista em kissasia.cam ou kisskh.org.
[DEAD END]
[SEM SAÍDA]
[Episode 4]
[Episódio 4]
[1994]
[1994]
What kind of nonsense is this?
Que raio de absurdo é este?
Did I break the law?
Eu infringi a lei?
All these things,
Todas estas coisas,
you picked them out
Você escolheu-os.
from the trash heap?
do lixão?
Yeah.
Sim.
A lot of it is brand new.
Grande parte é completamente nova.
Lucky.
Sortudo.
Rich people throw away new stuff too.
As pessoas ricas também deitam fora coisas novas.
What's wrong with it?
Qual é o problema?
On the night of May 18th,
Na noite de 18 de maio,
where were you?
Onde estava?
I don't know.
Não sei.
I don't know where I was.
Não sei onde estava.
Are you playing dumb with me?
Está a fazer-se de desentendido comigo?
Listen, man.
Escuta, pá.
Let me tell you something.
Deixa-me dizer-te uma coisa.
I'm sick.
Eu estou doente.
Mentally ill.
Doente mental.
Got it?
Entendi?
I can't handle shocks,
Não consigo lidar com sustos.
so don't provoke me.
Por isso não me provoque.
Behave.
Comportar-se.
Mom!
Mãe!
Dad!
Pai!
He...
Ele...
He's back again.
Ele está de volta.
He's back again and he's hitting me.
Ele voltou e está a bater-me.
He always hits me.
Ele bate-me sempre.
H-his wife's really tough.
A mulher dele é muito dura.
I don't want him to come.
Eu não quero que ele venha.
Keep acting.
Continue a atuar.
Keep it up.
Continuar.
He's dead.
Ele está morto.
Do you know that?
Você sabia disso?
Killed.
Morto.
He's killed.
Ele foi morto.
Mom.
Mãe.
[Nanhuaishu Police Station Fengyang Branch Yanchuan Public Security Bureau]
[Delegacia de polícia de Nanhuaishu, filial de Fengyang, Departamento de Segurança Pública de Yanchuan]
I checked his file.
Consultei o processo dele.
He used to work on the factory’s propaganda team.
Trabalhava na equipa de propaganda da fábrica.
[Advanced group]
[Grupo avançado]
I don't know how it happened,
Não sei como aconteceu.
but he ended up picking up trash.
Mas acabou por recolher lixo.
I don't have the energy to deal with him.
Não tenho energia para lidar com ele.
Let the Criminal Police Team handle it.
Deixe que a Equipa de Polícia Criminal trate disso.
The Criminal Police Team
A Equipa de Polícia Criminal
is busy connecting the cases now,
está ocupado a ligar os casos agora,
checking ex-cons.
Verificando ex-presidiários.
They barely get any sleep.
Quase não dormem.
I say you two should interrogate him.
Eu digo que vocês os dois deviam interrogá-lo.
He's mentally ill. How are we supposed to interrogate him?
Ele tem problemas mentais. Como vamos interrogá-lo?
Even if he's sick,
Mesmo que ele esteja doente,
we still have to find a place for people like him.
Ainda precisamos de encontrar um lugar para pessoas como ele.
Gan'e, litsen.
Gan'e, vamos lá.
Go to
Vá para
Anding Hospital.
Hospital Anding.
Find a doctor
Procure um médico
to check on him,
para ver como ele está,
and see if he's really sick.
e ver se está mesmo doente.
[Introduction Letter Nanhuaishu Police Station]
[Carta de Apresentação da Esquadra de Nanhuaishu]
Chief,
Chefe,
can you fill out another form for me?
Pode preencher outro formulário para mim?
I'm afraid I'll mess it up.
Tenho medo de estragar tudo.
[Introduction Letter Nanhuaishu Police Station]
[Carta de Apresentação da Esquadra de Nanhuaishu]
I'll go now.
Vou indo.
Ran.
Correu.
What's wrong?
O que está errado?
Are you injured?
Está ferido?
You can tell?
Consegue perceber?
It's nothing.
Não é nada.
Did you get beaten up?
Apanhou?
I fell.
Caí.
[Tread lightly]
[Pise com cuidado]
Have you seen that movie?
Já viu esse filme?
It's about a guy
É sobre um tipo
with great martial arts skills, but he never uses them.
Possui grandes habilidades em artes marciais, mas nunca as utiliza.
He keeps saying,
Ele continua dizendo,
"Safety first, safety first."
"Segurança em primeiro lugar, segurança em primeiro lugar".
In the end,
No fim,
he loses all his skills.
Perde todas as suas habilidades.
You seem to have a lot of free time,
Parece ter bastante tempo livre.
watching movies and stuff.
Ver filmes e coisas do género.
You don't watch movies?
Não assiste a filmes?
I act in them,
Eu atuo neles,
okay?
ok?
So you know you're acting?
Então sabe que está a atuar?
[Second Class Merit Citation for the Unit]
[Menção Honrosa de Segunda Classe para a Unidade]
You know what?
Sabe o que?
[Tread lightly]
[Pise com cuidado]
After that fall,
Após aquela queda,
your posture's much better.
A sua postura está muito melhor.
[Second Class Merit Citation for the Unit]
[Menção Honrosa de Segunda Classe para a Unidade]
[Chief]
[Chefe]
[Security Line]
[Linha de Segurança]
[Detention Center]
[Centro de Detenção]
Greetings, Comrade.
Saudações, camarada.
What is it?
O que é?
I'm here to pick someone up for questioning.
Estou aqui para ir buscar alguém para interrogatório.
Please show me
Por favor, poderia mostrar-me
your work ID and the introduction letter.
O seu crachá de identificação profissional e a carta de apresentação.
[Introduction Letter Nanhuaishu Police Station]
[Carta de Apresentação da Esquadra de Nanhuaishu]
Got a cigarette?
Tem um cigarro?
No.
Não.
What do you want from me?
O que quer de mim?
I want to ask
Eu gostaria de perguntar
about Liu Zining's case.
sobre o caso de Liu Zining.
For your other three cases,
Para os seus outros três casos,
you placed personal ads
Publicou anúncios pessoais.
on "Hand in Hand" column,
na coluna "De mãos dadas",
lured women to live with you,
atraía mulheres para viver consigo,
and then killed them.
E depois matou-os.
But this one was differen. Why?
Mas este era diferente. Por quê?
Why did you break into her place directly?
Porque invadiu a casa dela diretamente?
Weren't you afraid of getting caught?
Não tinha medo de ser apanhado?
You're quite polite.
É muito educado(a).
Why should I tell you that?
Por que razão devo contar-te isso?
Behave yourself.
Comporte-se.
Dude,
Tipo,
my time's precious.
O meu tempo é precioso.
I know you don't have much time left.
Sei que não tem muito tempo.
So why don't you find
Então, porque é que não encontra
someone to chat with for a bit?
Alguém com quem possa conversar?
Is there anyone to chat with you in there?
Há alguém aí dentro com quem possa falar?
There's no reason for that.
Não há motivo para isso.
I just couldn't control myself.
Eu simplesmente não me consegui controlar.
It's like a male dog sees a female dog.
É como um cão macho a ver uma cadela.
He just has to jump on her, got it?
Ele só precisa de saltar para cima dela, percebe?
But you didn't jump on her that time.
Mas não se aproveitou dela desta vez.
How did you get in?
Como conseguiu entrar?
I don't really remember.
Eu realmente não me lembro.
How did you assault her?
Como a agrediu?
She was screaming loudly,
Ela estava a gritar alto,
and I was afraid the neighbors would hear.
E tinha medo que os vizinhos ouvissem.
Then why did you use a bottle?
Então, por que razão usou uma garrafa?
Were you...
Você estava...
curious?
curioso?
What kind of things haven't I seen before?
Que tipo de coisas nunca vi antes?
This is the statement you gave before.
Esta é a afirmação que fez anteriormente.
You remembered it very clearly then,
Lembrou-se disso muito claramente então,
but what you're saying now
Mas o que está a dizer agora?
doesn't match at all.
Não corresponde em nada.
Why are you
Porque é que está...
taking the blame for another case?
Assumir a culpa por mais um caso?
What are you trying to say?
O que está a tentar dizer?
I just want to know the truth.
Eu só quero saber a verdade.
Let me tell you.
Deixa-me contar.
I was born with the urge to kill.
Nasci com o desejo de matar.
It's just like enjoying smoking or drinking.
É como gostar de fumar ou beber.
It doesn't matter who I kill.
Não importa quem eu mate.
Whoever opens the door for me,
Quem me abrir a porta,
I kill them.
Eu mato-os.
What if they fight back?
E se eles ripostarem?
I strangle them.
Eu estrangulo-os.
But you have to squeeze really hard,
Mas é preciso apertar com muita força,
or else
ou então
they'll scratch you like crazy.
Eles vão arranhar-te sem parar.
This girl was stabbed to death.
Esta menina foi esfaqueada até à morte.
Yeah.
Sim.
You didn't kill her.
Você não a matou.
I threw the knife in the river.
Atirei a faca para o rio.
Why are you confessing?
Por que razão está a confessar?
It's just that you guys didn't find it.
É que vocês simplesmente não encontraram.
Why confess?
Porquê confessar?
You're quite different.
Você é bastante diferente.
The others come in,
Os outros entram,
put down the teacup,
Ponha a chávena de chá na mesa,
sit down,
sente-se,
and as long as you make them feel like
e desde que os faça sentir como
they're really smart,
Eles são realmente inteligentes.
they'll fall for the trap.
Vão cair na armadilha.
They're not taking my statement—
Não estão a aceitar o meu depoimento—
they're taking statements for themselves.
Estão a colher depoimentos para si mesmos.
So you lied?
Então mentiu?
The more bizarre the story,
Quanto mais bizarra for a história,
the easier it is to believe.
Quanto mais fácil for de acreditar.
So you admit that you didn't kill her,
Então admite que não a matou?
right?
certo?
You didn't kill Liu Zining, did you?
Não matou Liu Zining, pois não?
It's true
É verdade
that no one in here chats with me.
que ninguém aqui conversa comigo.
Let's get some grilled squid after school.
Vamos comer lula grelhada depois da aula.
You're drowning in debt, and you still want to eat?
Está a afundar-se em dívidas e ainda quer comer?
Here you are.
Olha Você aqui.
I'm keeping track of what I owe you.
Estou a controlar o que te devo.
After school,
Depois da escola,
we'll eat grilled squid first,
Primeiro vamos comer lulas grelhadas.
then go to the arcade.
Depois vá ao salão de jogos.
Let's play Cadillacs and Dinosaurs.
Vamos brincar aos Cadillacs e aos Dinossauros.
One coin to beat the game.
Uma moeda para ganhar o jogo.
The college entrance exam's in a few days.
O exame de admissão à faculdade é daqui a uns dias.
You want to repeat the year again?
Quer repetir o ano?
It's called work-life balance.
A isto se chama equilíbrio entre vida profissional e pessoal.
My grades are steady now.
As minhas notas estão estáveis ​​agora.
Aiming for a bachelor's degree, settling for an associate's.
Almejava um diploma de bacharelato, mas acabou por se contentar com um diploma de nível técnico.
It's just my parents haven't given up on that.
É que os meus pais ainda não desistiram disso.
You go.
Você vai.
I don't have time for that.
Não tenho tempo para isso.
10 minutes.
10 minutos.
Just 10 minutes, okay?
Só 10 minutos, ok?
I don't even know how to play.
Eu nem sei jogar.
Dong.
Dong.
Bro, listen!
Pá, escuta!
I'll tell you the truth.
Vou contar-te a verdade.
I got robbed at the arcade
Fui assaltado no salão de jogos
a few days ago.
há alguns dias.
Just come in with me and back me up, man.
Basta vir comigo e dar-me cobertura, cara.
How am I supposed to back you up?
Como te posso apoiar?
Your dad's a police officer.
O seu pai é polícia.
I can't help you with that.
Não te posso ajudar com isso.
Ask my dad to back you up.
Pede ao meu pai para te apoiar.
No, bro.
Não, mano.
Okay class, let's begin.
Muito bem, turma, vamos começar.
Turn to page 54.
Vá para a página 54.
[45 days until the college entrance exam]
[Faltam 45 dias para o exame de admissão à faculdade]
Do you know how long we have
Sabe quanto tempo temos?
until the college entrance exam?
até ao exame de admissão à faculdade?
Do you know how many days are left
Sabe quantos dias faltam?
until the exam?
até à prova?
[Please keep the door closed]
[Por favor, mantenha a porta fechada]
Open your mouth.
Abra a boca.
You can go back now.
Pode voltar agora.
Conservation of energy.
Conservação da energia.
Conservation of energy, right?
Conservação de energia, certo?
Why are you asking me for help with this?
Porque é que me está a pedir ajuda com isso?
I'm just a nurse,
Eu sou apenas uma enfermeira.
not a doctor.
Não sou médico.
Your leader said
O seu líder disse
there's a national conference,
Haverá uma conferência nacional,
and all available doctors
e todos os médicos disponíveis
have to attend.
Tenho de comparecer.
It must be because of Xiaolong's case.
Deve ser por causa do caso do Xiaolong.
They don't want to get involved with that trouble.
Não se querem envolver com esse tipo de problema.
Please help me out.
Por favor, ajude-me.
It's just for intimidation.
É apenas para intimidar.
That guy
Aquele tipo
definitely isn't mentally ill.
Definitivamente não é doente mental.
When I questioned him,
Quando o questionei,
he was yelling, but he kept covering his eyes
Gritava, mas continuava a tapar os olhos.
and peeking at me.
e a espiar-me.
He's definitely faking it.
Ele está definitivamente a fingir.
Fine.
Bom.
I don't have a shift this afternoon.
Não tenho turno esta tarde.
But let's be clear,
Mas sejamos claros,
you need to help me too.
Também precisa de me ajudar.
Okay.
Ok.
What do you need?
O que precisa?
Help me process my application to go abroad.
Ajude-me a processar o meu pedido para ir para o estrangeiro.
I'm going to the U.S.
Vou para os Estados Unidos.
to find my fiancé.
Para encontrar o meu noivo.
Our police station...
A nossa esquadra de polícia...
Can you do it or not?
Consegue fazer isso ou não?
Jiajia.
Jiajia.
Here's the hydrogen peroxide you asked for.
Aqui está o peróxido de hidrogénio que encomendou.
Thank you!
Obrigado!
I'll buy you a soda tomorrow, okay?
Compro-te um refrigerante amanhã, está bem?
Sure.
Claro.
What's the hydrogen peroxide for?
Para que serve o peróxido de hidrogénio?
This morning,
Esta manhã,
Dalong asked me
Dalong perguntou-me
to get some from the hospital.
para ir buscar alguns ao hospital.
Dalong? Crazy Wu's older brother?
Dalong? O irmão mais velho do Wu Louco?
Why does he need hydrogen peroxide?
Porque é que ele precisa de água oxigenada?
When his wife is on her period,
Quando a sua esposa está menstruada,
she'll leave that thing, you know?
Ela vai deixar aquilo para lá, percebe?
This can
Isso pode
clean that thing
limpe essa coisa
out of the fabric.
do tecido.
That thing?
Aquela coisa?
Blood stains.
Manchas de sangue.
It works especially well on blood.
Funciona especialmente bem no sangue.
Something's off.
Há algo errado.
What?
O quê?
I have to go now.
Preciso de ir agora.
Should I come with you this afternoon or not?
Devo ir consigo esta tarde ou não?
[Nanhuaishu Police Station Fengyang Branch Yanchuan Public Security Bureau]
[Delegacia de polícia de Nanhuaishu, filial de Fengyang, Departamento de Segurança Pública de Yanchuan]
Ran,
Correu,
we're going on patrol now.
Vamos sair em patrulha agora.
Why are you in such
Por que razão está nessa situação?
a hurry?
Com pressa?
Did you find the doctor
Encontrou o médico?
I asked for?
Eu pedi?
If we can't get an evaluation,
Se não conseguirmos uma avaliação,
we'll have to release that guy!
Teremos de libertar este cara!
I remember correctly.
Lembro-me corretamente.
Mentor, look at these notes.
Mentor, dê uma vista de olhos a estas anotações.
You were right to tell me to record details.
Tinha razão em dizer-me para registar os detalhes.
In Dalong's yard,
No quintal de Dalong,
there were new baby's shoes
Havia sapatos novos para bebés.
[There's a grape rack in the yard, with various children's necessities]
[Há uma prateleira para uvas no quintal, com vários artigos essenciais para crianças]
and various fabric scraps,
e vários retalhos de tecido,
probably for making diapers.
Provavelmente para fazer fraldas.
[New shoes, diapers, clothes, pants, etc.]
[Sapatos novos, fraldas, roupa, calças, etc.]
There were also dried sour dates in the kitchen.
Havia também tâmaras secas e azedas na cozinha.
I think Dalong's wife
Acho que a mulher de Dalong
is pregnant.
está grávida.
So what?
E daí?
What does that have to do with Jian?
O que é que isso tem a ver com o Jian?
Then the hydrogen peroxide thing doesn't make sense.
Então, essa história do peróxido de hidrogénio não faz sentido.
Now I have two leads.
Agora tenho duas pistas.
What are you
O que está
rambling about?
divagando?
Something's definitely off with the hydrogen peroxide.
Definitivamente, há algo de errado com a água oxigenada.
Lan is here.
O Lan está aqui.
Ran.
Correu.
What are you doing?
O que estás a fazer?
I'm just doing some chores.
Estou apenas a fazer algumas tarefas domésticas.
Where's Dalong?
Onde está Dalong?
He just went out
Ele simplesmente saiu.
to replace the gas tank.
Para substituir o depósito de gasolina.
Do you need something?
Precisa de alguma coisa?
No, nothing.
Não, nada.
You're pregnant, right?
Está grávida, certo?
I just got pregnant.
Acabei de engravidar.
We haven't dared to tell anyone yet.
Ainda não tivemos coragem de contar a ninguém.
That's great.
Isso é ótimo.
Dalong will be back soon.
Dalong regressará em breve.
I'll call him.
Vou ligar-lhe.
No need.
Não há necessidade.
We're just chatting.
Estamos apenas a conversar.
How far along are you?
De quantas semanas está?
Two months.
Dois meses.
It's not easy for you
Não é fácil para si.
to move from that
para sair deste
nice apartment complex to live in
Ótimo condomínio para viver.
this low-rise hutong here.
este hutong de baixa altura aqui.
Well, this area is going to be demolished soon anyway.
Bem, esta área vai ser demolida em breve de qualquer maneira.
Have they finalized the area?
Já definiram a área?
How much space will you get?
Quanto espaço terá?
We'll take whatever they give us.
Aceitaremos o que nos derem.
You should talk to Dalong,
Devia falar com Dalong,
tell him to stop stacking bricks all day.
Diga-lhe para parar de empilhar tijolos o dia todo.
The space he's walling up
O espaço que está a cercar com muros
might not count in the compensation.
pode não ser contabilizado na compensação.
Okay.
Ok.
But actually,
Mas, na verdade,
he's just fixing up the courtyard wall.
Ele está apenas a reparar o muro do pátio.
I'll ask around for you later,
Vou perguntar-lhe por aí mais tarde.
and see how much area you might get.
e veja quanta área consegue obter.
Thank you, Ran.
Obrigado, Ran.
What's this?
O que é isto?
Hydrogen peroxide.
Peróxido de hidrogénio.
What?
O quê?
What are you using this for?
Para que está a usar isso?
And so much of it at once?
E tudo isto de uma só vez?
We're having a baby,
Vamos ter um bebé.
so we're disinfecting the house.
Então estamos a desinfetar a casa.
I heard this stuff
Ouvi falar disso
works best for washing blood stains.
É ideal para remover manchas de sangue.
What happened to this jacket?
O que aconteceu a esta jaqueta?
Why is it washed like this?
Porque está lavado assim?
Honey.
Mel.
I'm back.
Voltei.
What's going on?
O que está a acontecer?
Ran.
Correu.
Your wife is pregnant,
A sua esposa está grávida.
so we didn't push her.
Assim não a pressionamos.
She told us herself.
Ela própria nos contou.
Who is it?
Quem é?
Coming, coming!
Já vou, já vou!
Stop knocking.
Pare de bater.
I'm coming.
Estou a chegar.
Why are you back?
Por que razão voltou?
I was right.
Eu tinha razão.
Conservation of energy.
Conservação da energia.
It really is conserved.
Está realmente preservado.
What happened to you?
O que lhe aconteceu?
I was right.
Eu tinha razão.
Where does it hurt?
Onde dói?
There's so much blood!
Tem muito sangue!
It really is conserved.
Está realmente preservado.
I'm asking you!
Estou a perguntar-te!
Where does it hurt?
Onde dói?
Wang Tianxin's ignoring me.
Wang Tianxin está a ignorar-me.
Come on.
Anda lá.
Hold this umbrella.
Segure este guarda-chuva.
She's ignoring me.
Ela está a ignorar-me.
Who's Wang Tianxin?
Quem é Wang Tianxin?
His girlfriend.
A namorada dele.
Ex-girlfriend.
Ex-namorada.
What happened then?
O que aconteceu depois?
Later I ran outside
Mais tarde, saí a correr.
and checked several hutongs,
e verificou vários hutongs,
but I didn't see
mas não vi
any blood traces anywhere.
Qualquer vestígio de sangue em qualquer lugar.
I was confused,
Eu estava confuso,
so I quickly cleaned up
Então limpei rapidamente.
my little brother
meu irmãozinho
and sent him back to Anding Hospital that same night.
e encaminhou-o de volta para o Hospital Anding nessa mesma noite.
This time, we climbed over
Desta vez, escalamos por cima.
the back wall to get in.
a parede das traseiras para entrar.
Why didn't you call the police then?
Porque é que não chamou a polícia então?
Since childhood,
Desde a infância,
my dad always said
O meu pai sempre dizia
that he gave me all the good things.
que ele me deu todas as coisas boas.
After my brother went crazy,
Depois que o meu irmão enlouqueceu,
I somewhat felt responsible.
De certa forma, sentia-me responsável.
My dad told me to take good care of him.
O meu pai disse-me para cuidar bem dele.
I owe him.
Eu devo-lhe uma.
Ran.
Correu.
How's my brother?
Como está o meu irmão?
They're questioning him now.
Estão a interrogá-lo agora.
Uncle Ran and my dad
O tio Ran e o meu pai
are old friends.
são velhos amigos.
Please look out for him.
Por favor, fiquem atentos a ele.
What now, bro?
E agora, mano?
Have you made up your mind?
Já se decidiu?
I've been thinking about it.
Tenho pensado nisso.
Well, tell us about it.
Bem, fale-nos sobre isso.
All molecules and particles...
Todas as moléculas e partículas...
are constantly colliding,
estão constantemente a colidir,
expanding, colliding,
expandindo-se, colidindo,
and expanding again.
e expandindo-se novamente.
At this very moment,
Neste preciso momento,
those molecules and particles condensed,
estas moléculas e partículas condensadas,
and became what we are now.
e tornamo-nos o que somos agora.
That's how we end up sitting here.
É assim que acabamos aqui sentados.
What nonsense are you talking about?
Que disparate é esse de que está a falar?
Don't think
Não pense
you can fake your way out
Pode safar-se fingindo.
by pretending to be crazy.
fingindo-se de louco.
I'm not crazy!
Eu não sou louco!
Good.
Bom.
You're honest.
Você é honesto.
Let's talk then.
Vamos conversar então.
On the night of the 18th,
Na noite do dia 18,
who did you run into?
Com quem se deparou?
Do you remember
Você lembra-se?
who you ran into that night?
Com quem se deparou nessa noite?
Let's just say it's a woman.
Digamos que é uma mulher.
Why?
Porquê?
What's the difference between a woman and a tree?
Qual a diferença entre uma mulher e uma árvore?
Then how did you
Então, como é que...?
get all that blood on you that night?
Ficou todo sujo de sangue nessa noite?
Can a tree bleed?
Uma árvore pode sangrar?
I stepped on her.
Eu pisei-a.
You stepped on her body?
Pisou o corpo dela?
I stepped on her head.
Eu pisei-lhe a cabeça.
Then she started bleeding.
Depois ela começou a sangrar.
And then...
E depois...
and then she became small.
E depois ela ficou pequena.
Then I jumped up,
Então levantei-me de um salto,
ate a big mushroom,
comeu um cogumelo grande,
and I became really,
e eu tornei-me realmente,
really tall.
muito alto.
That's right.
Isso mesmo.
In the end, she went to the castle,
No fim, ela foi para o castelo.
raised a little flag,
hasteou uma pequena bandeira,
and fired a salute for that.
e disparou uma salva de tiros em sinal de respeito.
Right, right!
Certo, certo!
He's absolutely crazy.
Ele é completamente louco.
There's nothing we can do.
Não há nada que possamos fazer.
Jian was just faking mental illness.
Jian estava apenas a fingir ter problemas mentais.
But this guy is really sick.
Mas este tipo está realmente doente.
Everything he says is just total nonsense.
Tudo o que ele diz é um completo disparate.
Ran,
Correu,
isn't this Crazy Wu...
Não são os Wu-Tang Clan...?
from your precinct?
da sua área de atuação?
You should know him well.
Devia conhecê-lo bem.
This kid used to be really smart.
Este miúdo costumava ser muito inteligente.
Later when he was a teenager,
Mais tarde, quando era adolescente,
he started dating a girl from his class.
Começou a namorar com uma rapariga da sua turma.
Their parents and the school
Os seus pais e a escola
were totally against it.
eram totalmente contra.
They supervised them constantly.
Eles supervisionavam-nos constantemente.
But the more they opposed them,
Mas quanto mais se lhes opunham,
the more intense their love got.
Quanto mais intenso se tornava o amor deles.
Later, they planned to elope together.
Mais tarde, planearam fugir juntos.
They agreed
Eles concordaram
to meet and leave that night.
Para se encontrarem e partirem nessa mesma noite.
But somehow,
Mas, de alguma forma,
the girl
a menina
fell into a ditch,
caiu numa vala,
and died instantly.
e morreu instantaneamente.
The boy searched for her all night,
O menino procurou-a a noite toda.
and only found her the next morning.
e só a encontraram na manhã seguinte.
The girl's body was covered with ants.
O corpo da menina estava coberto de formigas.
Since then,
Desde então,
this kid went completely crazy.
Este miúdo ficou completamente louco.
He spends all his time raising ants.
Passa todo o seu tempo a criar formigas.
He always feels like
Ele sente-se sempre como
the ants can talk to him.
As formigas conseguem falar com ele.
How about this?
Que tal isto?
Ran knows him better.
Ran conhece-o melhor.
Ran,
Correu,
you should interrogate him.
Devia interrogá-lo.
I can coax him
Eu consigo convencê-lo.
back to the Anding Hospital.
De volta ao Hospital Anding.
But to interrogate him?
Mas interrogá-lo?
I don't think I can manage that.
Acho que não consigo fazer isso.
Excessive modesty
Modéstia excessiva
is just a sign of pride.
É apenas um sinal de orgulho.
I'll give it a try then.
Vou experimentar então.
Why are you sitting here?
Por que razão está aqui sentado?
You want me to interrogate him alone?
Quer que o interrogue a sós?
No, Mentor!
Não, mentor!
You don't need to go in.
Não precisa de entrar.
The room is small, and it gets hot with too many people.
A sala é pequena e aquece com muita gente.
It's cooler for you to stay here.
É mais fresco para si ficar aqui.
I...
EU...
It's too hot.
Está muito calor.
Drink more water.
Beba mais água.
It was raining heavily that night.
Naquela noite, chovia muito.
Did you run away
Fugiu?
from Anding Hospital?
Do Hospital Anding?
Did you go home?
Foi para casa?
Yes, Ran.
Sim, Ran.
I didn't bring any ants.
Eu não trouxe nenhuma formiga.
I've said before.
Eu já o disse antes.
It's all a sign!
É tudo um sinal!
Nobody listens.
Ninguém ouve.
Leaving me here to hold everything together.
Deixando-me aqui para manter tudo unido.
If I'm finished,
Se eu terminar,
this whole hutong will be finished!
Todo este hutong será concluído!
No matter what,
Independentemente do que acontecer,
I can't live without ants.
Não consigo viver sem formigas.
That night,
Naquela noite,
did you run into Liu Ke?
Encontrou Liu Ke?
This girl right here.
Esta miúda aqui.
She's pretty.
Ela é bonita.
Where did you meet her?
Onde a conheceu?
Right next to my house.
Mesmo ao lado da minha casa.
What was she doing?
O que estava ela a fazer?
She was dancing.
Ela estava a dançar.
Dancing?
Dança?
What kind of dance?
Que tipo de dança?
Ballroom dancing.
Dança de salão.
Just spinning around.
Apenas girando em círculos.
Ballroom dancing
dança de salão
usually takes two people, right?
Geralmente são necessárias duas pessoas, certo?
Yes, two people.
Sim, duas pessoas.
I'm not talking about you.
Não estou a falar de si.
I'm talking about that girl.
Estou a falar daquela miúda.
Dancing.
Dança.
I was holding her while we danced.
Eu estava a abraçá-la enquanto dançávamos.
Did she want to?
Ela queria?
Did she resist?
Ela resistiu?
Yes, she wanted to.
Sim, ela queria.
She even laughed.
Ela até se riu.
You asked her to dance,
Convidou-a para dançar,
and she agreed?
E ela concordou?
Yes.
Sim.
I went up and asked
Subi e perguntei
if she wanted to dance with me.
se ela quisesse dançar comigo.
She didn't refuse,
Ela não recusou,
so we danced.
Então dançamos.
Just dancing?
Só a dançar?
Nothing else?
Nada mais?
I wanted to do something.
Eu queria fazer alguma coisa.
Do what?
Fazer o quê?
I said,
Eu disse,
"Let's recite a poem together."
"Vamos recitar um poema juntos".
Read Gu Cheng's poem.
Lê o poema de Gu Cheng.
Gu Cheng?
Gu Cheng?
From which dynasty?
De que dinastia?
"If you come with me,
"Se vier comigo,
you'll count my footsteps.
Contará os meus passos.
If I go with you,
Se eu for contigo,
I can only see your back."
"Só consigo ver as tuas costas."
"If you come with me,
"Se vier comigo,
you'll count my footsteps.
Contará os meus passos.
If I go with you,
Se eu for contigo,
I can only see your back."
"Só consigo ver as tuas costas."
What was
O que era
the girl's reaction then?
Qual foi a reação da menina então?
She didn't talk to me.
Ela não falou comigo.
So I got angry.
Então fiquei com raiva.
I got angry
Eu fiquei zangado.
and threw her aside!
e atirou-a para o lado!
What are you doing?
O que estás a fazer?
Hey... calm down.
Ei... calma lá.
She must've thought I was crazy,
Ela deve ter pensado que eu era maluco.
that's why she didn't talk to me.
Por isso ela não falou comigo.
Take it easy, just take your time.
Relaxe, não tenha pressa.
Then what happened?
E então, o que aconteceu?
I remember now.
Agora já me lembro.
I heard her say...
Ouvi-a dizer...
What? Xiaolong, speak louder.
O quê? Xiaolong, fale mais alto.
Louder.
Mais alto.
"As long as the lightning strikes,
"Enquanto os raios caírem,
there will be a dancing flame!"
Haverá uma chama dançante!"
What the heck?
Que raio?
"Man can be as humble as an ant, yet as beautiful as a God."
"O homem pode ser tão humilde como uma formiga, e tão belo como um Deus".
That's Gu Cheng's poem, right?
Esse é o poema de Gu Cheng, certo?
Xiaolong.
Xiaolong.
We're trying to help you.
Estamos a tentar te ajudar.
You need to tell us truthfully
Precisa de nos contar a verdade.
what you did
O que fez
and what you saw.
e o que viu.
What did you actually do to that girl?
O que fez exatamente àquela rapariga?
She didn't talk to me,
Ela não falou comigo.
so I got upset,
Então fiquei chateado,
and threw her
e atirou-a
into the well nearby.
para o interior do poço próximo.
What else did you do?
O que mais fez?
My ants are calling me.
As minhas formigas estão a chamar-me.
My ants are calling me home!
As minhas formigas estão a chamar-me para casa!
-Where are you going? -What are you doing?
-Para onde vai? -O que está a fazer?
My ants!
Minhas formigas!
Alright, alright!
Muito bem, muito bem!
Let me go home!
Deixe-me ir para casa!
I need to see my ants!
Preciso de ver as minhas formigas!
Easy, take it easy.
Calma, relaxa.
-Alright. -Be gentle.
— Certo. — Seja amável.
Alright, alright.
Certo, certo.
I think
Acho que
that crazy guy's the killer.
Aquele maluco é o assassino.
You saw how crazy he was just now.
Viu como ele estava descontrolado há pouco.
And didn't they say
E não disseram eles?
he had some emotional trauma?
Sofreu algum trauma emocional?
He loses control
Ele perde o controlo.
when he sees girls.
quando vê raparigas.
Reasonable motive.
Motivo razoável.
Yes.
Sim.
The timing, place,
O momento, o local,
and the motive are right there.
E os motivos estão mesmo aí.
No doubt about it.
Sem dúvida alguma.
I don't think so.
Eu não acho.
I've seen
Eu vi
how he behaved at Anding Hospital.
Como se comportou no Hospital Anding.
When interacting with young women,
Ao interagir com mulheres jovens,
he was totally normal,
Ele era completamente normal.
and he's very polite, actually.
E é muito educado, na verdade.
He's definitely not the kind of person
Ele não é, definitivamente, esse tipo de pessoa.
who would assault girls.
Quem agrediria meninas.
You recited a poem with him once
Recitou um poema com ele uma vez.
and now you feel sympathetic for him?
E agora sente pena dele?
How many cases have you solved, anyway?
Afinal, quantos casos já resolveu?
That's not relevant.
Isso não é relevante.
Enough.
Suficiente.
Stop talking nonsense.
Pare de dizer disparates.
Ran.
Correu.
What do you think?
O que acha?
Well?
Bem?
You don't believe
Não acredita?
Crazy Wu's the killer either, do you?
O Wu Louco também não é o assassino, certo?
Whether I believe it or not doesn't matter.
Se acredito nisso ou não, não interessa.
What matters is the evidence.
O que interessa são as evidências.
If it really was someone from the hutong,
Se realmente era alguém do hutong,
then why
então porquê
didn't they do it years ago?
Não fizeram isso há anos?
Now that the demolition has started,
Agora que a demolição começou,
the demolition crew and scavengers
a equipa de demolição e os catadores
have all shown up,
todos apareceram,
and the crimes followed up.
e os crimes sucederam-se.
It has to be someone
Tem de ser alguém
who's familiar with the hutong.
Quem conhece o hutong?
It definitely can't be
Definitivamente não pode ser.
a resident of the hutong.
um morador do hutong.
If it's not someone living here,
Se não for alguém que vive aqui,
how would they know the place so well?
Como conheceriam tão bem o local?
A scavenger wandering around for a month or two
Um apanhador a vaguear por aí durante um ou dois meses.
would learn the layout too.
também aprenderia o layout.
Besides,
Para além de,
he doesn't know how to stake out a spot.
Não sabe como demarcar um ponto de interesse.
Captain Song.
Capitão Canção.
The expert is here.
O especialista está aqui.
Let's go.
Vamos.
He's here?
Ele está aqui?
Listen, the bureau
Escute, o escritório
takes this case very seriously.
leva este caso muito a sério.
They brought us an expert.
Trouxeram-nos um especialista.
Come on.
Anda lá.
Let's all go and learn something.
Vamos todos aprender alguma coisa.
Let's go.
Vamos.
Let's eat
Vamos comer
[Nanhuaishu Public Security Joint Defense Team, Fengyang District]
[ Equipa Conjunta de Defesa da Segurança Pública de Nanhuaishu , Distrito de Fengyang]
while discussing the case.
durante a discussão do caso.
[Nanhuaishu Police Station Fengyang Branch Yanchuan Public Security Bureau]
[Delegacia de polícia de Nanhuaishu, filial de Fengyang, Departamento de Segurança Pública de Yanchuan]
You're heading out now?
Vai sair agora?
Wow, that's a lot.
Ui, isso é muita coisa.
The skewers are here.
Os espetos chegaram.
Come on.
Anda lá.
Eat them while they're hot.
Coma-os enquanto ainda estiverem quentes.
Okay.
Ok.
This small skewer is great.
Este pequeno espeto é ótimo.
Have some more.
Tome mais um pouco.
Hey,
Olá,
Qigui.
Qigui.
Get us some refills.
Tragam-nos mais bebidas.
-More. -Have some more.
—Mais. —Tome mais um pouco.
Sexual psychological disorder.
Perturbação psicológica sexual.
[Please keep quiet]
[Por favor, mantenha silêncio]
When someone suffers
Quando alguém sofre
long-term sexual dysfunction,
disfunção sexual a longo prazo,
it can lead
isto pode levar
to psychological perversion.
à perversão psicológica.
If a man treats a female victim
Se um homem tratar uma vítima do sexo
this viciously,
isto de forma cruel,
there's a high chance that
Há uma grande probabilidade de que
he has mental disorder,
Ele tem transtorno mental.
or even sexual dysfunction.
ou mesmo disfunção sexual.
Tomorrow morning,
Amanhã de manhã,
we'll find out after the test.
Descobriremos após o teste.
Using stamps?
Usar selos?
How do you check with those?
Como verifica isso?
Look here.
Olhe aqui.
Think about it.
Pense nisso.
What would he do
O que faria ele?
with this thing?
Com isso?
He uses it as a substitute for himself.
Ele usa-o como um substituto para si mesmo.
That's his trait.
Essa é a característica dele.
He can't control himself.
Ele não se consegue controlar.
If he's stubborn,
Se ele for teimoso,
he's soft-hearted.
Tem um coração mole.
If he's easily persuaded,
Se ele for facilmente persuadido,
he's cruel.
Ele é cruel.
Understand?
Compreender?
No, I don't understand.
Não, não compreendo.
Can this folk method work?
Será que este método popular funciona?
Well, this is
Bem, isto é
from a professional foreign journal,
de uma revista profissional estrangeira,
"Urology."
"Urologia."
It was published in "Urology."
Foi publicado na revista "Urology".
It's not some folk method.
Não se trata de um método folclórico.
When we test him tomorrow morning,
Quando o examinarmos amanhã de manhã,
if these small circles
se estes pequenos círculos
are torn evenly,
estão rasgados uniformemente,
it indicates
indica
his function is fine.
A função dele está perfeita.
However,
No entanto,
if they're not torn,
se não estiverem rasgados,
then he's suspicious.
Então fica desconfiado.
Officers.
Oficiais.
You should go check on that guy.
Devias ir ver como está aquele tipo.
He's not cooperating at all.
Ele não está a cooperar de forma alguma.
Help!
Ajuda!
Let me go!
Solte-me!
-Help! -Calm down.
-Socorro! -Calma.
-Go away!
-Acalme-se. -Vá-se embora!
[Please keep quiet]
[Por favor, mantenha silêncio]
Go away!
Vai-te embora!
Help!
Ajuda!
Xiaolong.
Xiaolong.
Don't make a scene.
Não faça escândalo.
Behave.
Comportar-se.
Sit down now.
Sente-se agora.
Ran,
Correu,
he's trying to take off my clothes.
Ele está a tentar tirar as minhas roupas.
Later,
Mais tarde,
he'll pull down your pants
Ele vai baixar-lhe as calças.
and stick stamps on you.
e colar carimbos em si.
Why does he want to stick stamps on you?
Porque é que ele quer colar selos em si?
Is he going to mail me away?
Será que ele me vai mandar embora pelo correio?
Yes.
Sim.
You can go wherever you want.
Pode ir aonde quiser.
Then stick more stamps on me.
Depois cole mais selos em mim.
I want to go as far as possible!
Quero ir o mais longe possível!
Okay,
Ok,
but you have to behave.
Mas precisa de se comportar.
Mentor.
Mentor.
Could he have torn them himself?
Será que ele próprio os rasgou?
[People's Public Security]
[Segurança Pública Popular]
If you keep acting crazy,
Se continuar a agir de forma estranha,
I'll send you to the Anding Hospital.
Vou encaminhá-lo para o Hospital Anding.
I'm not going there.
Eu não vou lá.
Then talk properly.
Então fale direito.
I told you,
Eu disse-te,
I was playing mahjong.
Eu estava a jogar mahjong.
With who?
Com quem?
I really don't know them.
Eu não os conheço realmente.
Just in that hutong below the water tower.
Mesmo ali naquele hutong, mesmo por baixo da caixa de água.
They needed one more player,
Precisavam de mais um jogador,
so they called me,
Então ligaram-me,
and I joined them.
E eu juntei-me a eles.
So they just happened to
Então, por acaso, eles...
need one more player, and it was you?
Precisava de mais um jogador, e esse jogador era você?
Yet you didn't even know who they are?
Mas nem sequer sabia quem eram?
You don't believe me?
Não acredita em mim?
Go check then.
Vá verificar então.
Fine.
Bom.
Wait until I check it out.
Aguarde até eu verificar.
Hold on,
Espera,
are you trying to string me along?
Está a tentar me enrolar?
You're stringing yourself along.
Está se iludindo.
How big is this case anyway?
Afinal, qual é a dimensão deste caso?
So you know it's a big case.
Portanto, sabe que é um caso importante.
You cops are always like this.
Vocês, polícias, são sempre assim.
Whenever there's a big case,
Sempre que há um caso importante,
you solve one problem and cause another.
Resolve um problema e cria outro.
You always have to lock me up for a few days.
Tens sempre que me trancar por alguns dias.
I'm used to it.
Já estou habituado.
Then why is it always you who gets locked up?
Então porque é que é sempre você que acaba preso?
Analyze it for us.
Analise isso para nós.
Because you think
Porque pensa
that only old people like us,
que só as pessoas idosas como nós,
who have no home, no career,
que não têm casa, nem carreira,
and nothing to lose,
e nada a perder,
are capable of committing a big crime.
são capazes de cometer um crime grave.
These are all excuses.
Estas são todas desculpas.
All excuses.
Todas as desculpas.
Deep down, you think
No fundo, pensa
we're bad guys,
Nós somos os maus da fita,
because we don't obey.
Porque não obedecemos.
In your eyes, we're outsiders,
Aos seus olhos, somos forasteiros.
and we are different from you.
E nós somos diferentes de vós.
You flash your butt
Você mostra o rabo
at young girls every day,
para as jovens raparigas todos os dias,
and still expect a home and career?
E ainda assim esperar ter uma casa e uma carreira?
I'll tell you this.
Vou dizer-te uma coisa.
Back in my hometown,
De regresso à minha cidade natal,
I had it all— a wife, a kid,
Tinha tudo — uma mulher, um filho,
everything.
tudo.
A state-owned enterprise job.
Um emprego numa empresa estatal.
Dual-income household.
Família com duas fontes de rendimento.
If life was so good,
Se a vida fosse assim tão boa,
then why did you run off
Então por que fugiu?
to be a trash scavenger?
Ser um apanhador de lixo?
Money can't buy happiness, right?
O dinheiro não compra felicidade, certo?
At home,
Em casa,
working,
trabalho,
doing chores,
fazendo tarefas domésticas,
watching the kid every night...
Vigiar a criança todas as noites...
it looked fine on the surface,
À primeira vista, parecia tudo bem.
but night after night,
mas noite após noite,
I just couldn't sleep.
Simplesmente não conseguia dormir.
It drove me crazy.
Isso deixou-me louco.
Why?
Porquê?
Because I wanted to lose my mind and die!
Porque eu queria perder a cabeça e morrer!
Now, I'm living my best life.
Agora, estou a viver a melhor fase da minha vida.
I can wear whatever I want,
Posso usar o que quiser,
I can go naked if I want to.
Posso estar nu se quiser.
I'm so free.
Estou tão livre.
Fun, isn't it?
Divertido, não é?
Actually, only those
Na verdade, apenas aqueles
people with homes and careers
pessoas com casas e carreiras
will do the most disgusting things.
Fará as coisas mais repugnantes.
They just hide it well.
Simplesmente escondem muito bem.
You can't see
Não consegue ver
the filth inside them.
a sujidade dentro deles.
So, arresting you was a mistake then?
Então, prendê-lo foi um erro?
You're giving us a lecture now?
Está a dar-nos uma palestra agora?
I don't care.
Eu não ligo.
It's all the same
É tudo a mesma coisa.
where I eat or sleep.
Onde como ou durmo.
But with your method?
Mas com o seu método?
You'll never catch anyone.
Nunca vai apanhar ninguém.
Don't talk about us.
Não falem de nós.
Talk about yourself.
Fale sobre si.
Tell us the truth.
Diga-nos a verdade.
Dong,
Dong,
why are you up so early?
Porque está acordado tão cedo?
You... you...
Você... você...
Why are you pouring cold water on yourself this early?
Porque é que está a deitar água fria em si mesmo tão cedo?
To wake myself up,
Para me despertar,
so I can start memorizing vocabulary.
Assim posso começar a decorar o vocabulário.
You...
Tu...
Don't catch a cold.
Não apanhe um resfriado.
Unbelievable.
Inacreditável.
Dong.
Dong.
You need to eat breakfast. Don't go to school on an empty stomach.
Precisa de tomar café da manhã. Não vá para a escola de estômago vazio.
I'm not eating, Mom.
Eu não estou a comer, mãe.
Come here.
Vem cá.
I have enough money.
Eu tenho dinheiro suficiente.
Nonsense.
Bobagem.
Just take it.
Simplesmente aceite.
Off you go.
Pode ir.
I'm leaving.
Vou embora.
Don't rush.
Não tenha pressa.
Dong.
Dong.
Goodbye, Mr. Guo.
Adeus, Sr. Guo.
I'm sorry.
Lamento.
I still want to focus on my studies.
Ainda me quero concentrar nos meus estudos.
I can't afford to fail another year.
Não me posso dar ao luxo de chumbar mais um ano.
We found two of them under the bridge.
Encontrámos dois deles debaixo da ponte.
You really found them?
Você realmente os encontrou?
They were indeed playing mahjong.
Eles estavam mesmo a jogar mahjong.
We haven't found the third one yet.
Ainda não encontrámos o terceiro.
We have them confirmed the photos. It's definitely Jian.
As fotos foram confirmadas. É definitivamente o Jian.
Then we have to release him.
Então temos de libertá-lo.
We can't let him go.
Não podemos deixá-lo ir.
He took off his pants
Ele tirou as calças.
and flashed young girls.
e mostrou os seios a jovens raparigas.
What kind of person does that?
Que tipo de pessoa o faz?
Besides,
Para além de,
we found a bunch of high heels
Encontrámos vários sapatos de salto alto.
and stockings at his place.
e meias em sua casa.
The owners already reported the theft.
Os proprietários já apresentaram queixa sobre o roubo.
It took a lot of effort.
Deu muito trabalho.
Then put him in administrative detention.
Em seguida, coloque-o em detenção administrativa.
Sign here.
Assine aqui.
First time making an arrest?
Primeira vez que efetua uma detenção?
Why did you say
Por que razão disse?
we won't catch anyone?
Não vamos apanhar ninguém?
Every household has secrets.
Toda a família tem segredos.
Just lift the roof,
Basta levantar o teto,
and you'll see.
E verá.
Just take a look.
Dê uma vista de olhos.
It's much more exciting than what's on TV.
É muito mais emocionante do que o que passa na TV.
Beiping.
Beiping.
Sorry to keep you waiting.
Desculpe a demora.
It's fine.
Está tudo bem.